Poranek nad Odrą był chłodny i cichy, a pierwsze promienie słońca nieśmiało przedzierały się przez mgłę unoszącą się nad Parkiem Szczytnickim we Wrocławiu. Powietrze pachniało wilgotną ziemią i świeżo skoszoną trawą z alei przy ul. Mickiewicza. Ludzie spieszyli się do pracy — Anka z kubkiem kawy z „Kawiarenki u Basi”, Tomek z oczami wlepionymi w ekran telefonu, pilnując, by zdążyć na tramwaj linii 9. Na ławce pod starym dębem, zwanym przez okolicznych „Dębem Jagiełły”, siedział pan Marian Kowalski, który karmił gołębie tak, jak robił to każdego dnia od wielu lat. Patrzył na przechodniów z lekkim uśmiechem, jakby wiedział coś, czego oni jeszcze nie odkryli.